# GRE - Graduate Record Examination
* 分數：語文、計量單項130-170，總分260-340，AWA兩項合計1-6分（基本上語文要到150會較好，計量就是以滿分為目標，AWA3.5分左右）
* 方式：電腦考試，考計量時會給兩張白紙跟鉛筆
* 時間：約莫四個小時 (一小時的AWA＋VQ or QV + 10分鐘休息 ＋VQV or QVQ)
* 費用：205美金（約莫台幣6000多）
* 日期：考試算滿多的，每個月大概有2-3天可以考試，有很多考場可以選，不用擔心會沒有考場考試，但是好的考場要提前很早就預訂，不然就只能去爛考場或偏遠考場（我一戰跑去中壢考，超級無敵遠，靠杯）
* 間隔：如果一戰不幸失敗，要隔30天才可以報二戰喔！考過後ETS還會不厭其煩地發訊息一直跟你說你可以再考試了很煩欸
* 有效日期：GRE可以用五年唷！
* quantitative 130-170
    * 他就是數學！沒錯！數學！程度大概是到國三左右，外加一點點基礎的統計
    * 題型包含：比較大小、選擇題、填空題、圖表分析題
    * 計量一個part是35分鐘，總共有20道題目
    * 二次方程式、公因數、公倍數、機率、幾何等等概念，基本上就足以應付這個考試了
* verbal 130-170
    * 題型的部分分為：單格填空、雙格填空、三格填空、等價填空、邏輯閱讀、閱讀
    * 在這篇需要了解的是：verbal一個part是30分鐘，總共有20道題目（10單字、10閱讀）
* AWA 分析寫作 1-6分
    * Argument 30分鐘，使用電腦打字，無拼字檢查。400字
        * evidence：作答時，要寫有哪些證據需要被提出，才能證實這個argument是對的（例如文章B可能需要提出植物的生長狀態、海面結冰狀況、獵人如何做目擊報告）
        * question：作答時，要寫出有哪些問題需要被回答，才能證實這個argument是對的（例如文章A要回答低於平均溫度是低多少？人們現在用什麼取暖？新建的房子裡面有沒有取暖設備？）
        * assumption：作答時，要寫出作者在文章中的假設，並打倒他（例如文章B作者假設麋鹿就只吃一種植物、植物很快就被麋鹿吃光、海水全部不會結冰、報告非常可靠）
        * alternative explaination：作答時，要寫出其他有可能造成這個原因的方法。其實這個部分每一篇都會寫到，因為你要打倒文章，就是要提出其他有可能的原因
    * Issue 30分鐘，使用電腦打字，介面跟上圖，寫到500字
        * 多看好的文章真的很有幫助，你會知道要怎麼寫，不過看母語人士的我覺得幫助不大啦
        * 然後，最重要的是：ETS官網有所有的題目！！！
    * 兩個部分的全部題目都在官網上，不在考試前全部看一次的人實在好傻好天真
    * 以下是題庫網址～
        * [Issue](https://www.ets.org/gre/revised_general/prepare/analytical_writing/issue/pool)
        * [Argument](https://www.ets.org/gre/revised_general/prepare/analytical_writing/argument/pool)







準備教材：

Magoosh(大推，唯一需要花錢的教材USD99),

機經真題(大推), GRE Official Guide (大推), Magoosh GRE Vocabs App(大推), POWER
PREP Online - Practice Test (大推), Quizlet(推), Barron's 800 (推), Manhattan
試用版(推),

Memrise (不建議), 考滿分 (非常不建議)
